# 岗位要求收集

> 收集主流前端岗位需求

## Tx 腾讯深圳-web前端开发工程师

招聘岗位： Web前端开发工程师

岗位职责:
1、负责前端项目的重构和开发;
2、负责前端海量数据的采集、加密、混淆、上报以及追踪等开发;
3、负责前端安全对抗工作，如域名劫持处理以及攻击防护，虚拟机的研究等。

岗位要求:
1、三年以上工作经验，对web前端开发感兴趣，有很强的学习欲望;
2、精通javascript、css(css3)、html(html5),具有扎实的web功底;
3、精通jQuery、underscorejs、lodashjs、artTemplate等前端基本js工具库和引擎;
4、掌握bootstrap、amaze、semantic等UI框架中的一种或几种;
5、了解CMD、AMD规范，掌握seajs、requirejs、commonjs中的一种或几种;
6、至少掌握一种MV*框架，如vuejs、backbonejs、angularjs、reactjs、avalonjs等;
7、会使用gulp、webpack等构建工具，精通nodejs优先。

简历投递：v_lanlanhu@tencent.com



## Ali 高级全栈工程师

技术等级
T2B 或以上

角色定位
引进新技术，改进研发模式；
大前端核心技术攻关，疑难杂症排查；
核心业务系统/功能模块架构设计，概要设计和开发。
岗位要求
四年以上 Web 前端工作经验，熟练掌握 HTML、CSS、JavaScript，有移动 Web 开发经验优先考虑；
精通 CSS、 JavaScript 对各浏览器兼容，熟悉浏览器性能优化，掌握页面渲染原理；
熟练使用主流的 JavaScript 库或框架（React, Angular 等），并精通其中的一种以上，参与或者开发过某种框架者优先考虑；
熟悉前端自动化工程（Fis, Gulp, Webpack等）；
熟悉 Node.js，且至少熟悉一门非 Web 前端脚本的语言（如Java/PHP），并有实践经验；
精通面向对象编程思想，有框架设计能力；
性格开朗，善于沟通，有带团队或项目经验者。



## Ali 前端工程师

技术等级
T1C 或 T2A

角色定位
参与营销活动的设计和开发工作；
熟悉业务，能够分析和发现需求的优化点，并负责项目推进，前端性能优化，线上问题排查；
发现和解决存在的技术问题，协助系统开发工具改进。
岗位要求
一年以上 Web 前端工作经验，熟练掌握 HTML、CSS、JavaScript，能够使用原生 JavaScript 进行跨浏览器开发，有移动 Web 开发经验优先考虑；
精通 CSS、 JavaScript 对各浏览器兼容，熟悉浏览器性能优化，掌握页面渲染原理；
了解并使用过主流的 JavaScript 库或框架（React, Angular 等）、前端自动化工具（Fis, Gulp, Webpack等）；
了解 Node.js，且至少了解一门非 Web 前端脚本的语言（如Java/PHP），并有实践经验；
有强烈的求知欲，善于学习和运用新知识；善于学习、总结，乐于分享； 善于沟通和逻辑表达，良好的团队合作精神和积极主动的沟通意识。



2017-03-21 21:23:59



## Ali 阿里移动国际-前端开发工程师-头条业务部 技术类

1. 参与项目的前端架构设计，编写合理的设计方案 
2. 参与项目的编码，按照产品需求和技术需求实现，保障产品高效稳定运行
3. 精通 JavaScript、CSS、HTML 语义化标签 
4. 熟练掌握 jQuery、lodash 等常用辅助库 
5. 熟练掌握 Grunt、Gulp、Webpack、FIS 其中任意一项构建工具的使用和配置 
6. 熟练掌握 Chrome 开发者工具，至少掌握一种抓包工具如 Fiddler 或 Charles 
7. 了解并实践过 Angular、Vue、React 类框架 
8. 熟悉 HTTP 协议及缓存，了解基本的浏览器渲染及网络传输过程 
9. 至少掌握一门后端语言，如 Java、Python、Ruby，了解服务端编程 
10. 具备良好的学习能力和问题分析能力，关注社区动态及技术发展趋势，参与开源项目维护者优先 
11. 有良好的产品意识，关注移动互联网 
12. 熟悉 Node.js 的优先精通


## Tx AlloyTeam Web前端开发工程师（T2-T3级别）

- 计算机专业或相关专业大学本科及以上学历，2 年以上工作经验（如果你足够牛，可以忽略这一条）。
- 精通 W3C 标准的网站构建，有构建高性能的 Web 应用的经验。
- 熟悉 Javascript/CSS、OOP 及主流前端类库、框架、工具，如 jQuery，React，Angular 等，有框架开发或贡献经验者优先。
- 熟悉 ES6/HTML5/CSS3 等新技术，对 Web 语义化，响应式布局等有深刻理解和使用经验者优先。
- 熟悉 Web 性能优化，有移动 Web 或 Hybrid App 开发调试及优化经验者优先。
- 熟悉 WebView 性能优化，有相关终端开发经验者优先考虑。
- 具有良好的代码风格、接口设计与程序架构，对前端工程化有深入实践者优先。
- 掌握至少一门服务器端编程语言，熟悉 HTTP 等常见网络协议，熟悉简单 Linux 操作运维者优先。
- 对业界最新的前端技术和实现有浓厚的兴趣及深入的见解。
- 较强的学习能力，具备良好的知识沉淀习惯，有技术博客撰写，github开源项目者优先。
- 逻辑分析能力强，具备良好的沟通能力，责任心和团队协作精神。

工作职责：

- 负责腾讯手机QQ、 PC QQ的 Web 前端开发。
- 负责腾讯社交类移动 Web 前端开发。
- 提供极致高性能 Web 服务，海量运营。
- 探索高性能 Hybrid Web 最佳实践方案，持续优化离线包方案。
- 前端效率工具开发 & 工作流优化。
- 参与 AlloyTeam 开源项目开发。
- 前端新方向探索和实践，NodeJS 直出，前后端分离，React-Native等。



2017-03-21 21:54:06



## WXG05-开放平台基础部前端开发工程师(广州)

工作地点：广州	职位类别：技术类	招聘人数：2人
工作职责：
负责微信互联网+项目的前端及后台开发工作；
参与产品设计，负责新特性的后台系统和相关小程序或者H5的设计与实现
工作要求：
本科及以上学历，计算机相关专业；
1年以上Linux/Unix后台开发工作经验；
精通C/C++开发语言、常用算法和数据结构；
熟悉TCP/UDP协议网络编程编程、shell脚本；
熟悉JavaScript、HTML和CSS等Web开发所需技能；
了解小程序开发并有相关经验者优先
具有高并发、高性能服务系统设计的经验者优先；
良好的学习能力、沟通能力、团队协作能力、及分析问题解决问题能力，责任心强。



## WXG03--微信小程序前端开发工程师（广州）

工作地点：广州	职位类别：技术类	招聘人数：3人
工作职责：
负责微信小程序开发框架日常维护、新特性开发。
工作要求：
精通HTML、CSS和JavaScript，具备框架设计能力；
有完整的大型前端项目经验；
精通JavaScript，深入了解过 react vue 等框架；
精通 nodejs 开发；
熟练掌握前端构建工具如grunt、gulp、webpack；
对 web 安全有深入理解；
对 chrome remote debug 协议有深入了解者更佳；
对Native技术有涉足者更佳。



## 前端开发工程师（用联） 

10k-15k /广州 / 经验1-3年 / 大专及以上 / 全职

职位诱惑：
包三餐、下午茶、健身瑜伽课程、发展平台大
职位描述：

工作职责：
负责公司项目 H5 页面的开发，优化。
与后台工程师协作， 完成数据交互、动态展现。

岗位要求：
3年及以上前端开发经验，对目前主流用户体验、交互操作流程有深入理解，有多款成功上线作品。
理解W3C标准，熟练使用Web前端技术：精通HTML、CSS、JavaScript，能够熟练构建Ajax交互页面；有Angular.js或vue.js框架开发经验。
能同时承担UI设计工作的优先。
有成功发布运营的Hybrid App作品优先。

工作地址

广州 - 天河区 - 员村 - 黄埔大道西平云路163号广电平云广场B塔16楼



2017年5月11日 00:34:26



## 阿里通信求前端工程师

 **我们的要求**

- 前端经验2年+，因为要求职级是P6-P8
- 喜欢尝试和了解新鲜事物，特别是前端技术
- 善于使用工具提升前端研发效率
- 关注ES6、Webpack、Vue、React、PWA等流行框架或技术

