---
title: 2016年总结，2017年计划
date: 2017-01-11 00:24:00
tags: 总结
categories: 总结
---

”我2016年的目标就是搞定2015年那些原定于2014年完成的安排，不为别的，只为兑现我2013年时要完成的2012年年度计划的诺言。“

这段子让人会一心笑，确是不争的事实。

1月8日，写个总结。

回顾过往的前端历练，日后验证自己是否得到了进步。无论是技术上，还是心态。

<!-- more -->

## 回顾

### 1. 做过的项目

感觉一直很忙，工作的节奏总是稳定终止在深夜间甚至凌晨，然而回想起来，有点瞎忙的味道，实际产出的成果值得一提的也只有`KUGOU HiFi`和`Mac Kugou`了。

`KUGOU HiFi`，是个HiFi级别播放器，webView层是我的工作。

最大的收获是运用了Javascript模块化工具`SeaJs`，也使用了`sass`作为样式预处理器。开发过程中，这样子的技术选型满足了我们简单的多人协作模式，形成自然直观的代码组织。

`Mac Kugou`，是Mac系统下的播放器。我担任了主要负责人，美名曰”旗手“，学会了”多重影分身之术“。

在未知`Vue.js`是否适应项目情况下冒然选用此MVVM框架，这个决定却是使我得到了不少收获，开发思维上得到了一个新的尝试，多人写作上也感觉良好，开发速度还算可观。唯一不足的是总有一种用法不当的错觉，导致一些架构组织上的问题，需要加强学习并实践。

### 2. 探究

探究实际上是一个学习并实践的过程，汲取了前端圈的一些信息后，尝试了一些做法，无明确计划，完成效果不满意。

Node.js应用。我改进了Express框架脚手架，适应了项目，并可扩展，应用情况良好，难度中等。学习了PM2，解决了项目开发、部署的问题。

工程化探究。在阅读了一大牛的《前端工程——基础篇》后产生了一定的思考，想在此方向做出一些成果。

一，设计了一些方案，制作了流程图、示意图；二，写了一个命令行工具，用于生成合适的脚手架；三，搭建了sinopia，是一个私有npm。这几个点其实能做到的东西并不是很多，汲取到的核心内容没法得到发挥，仍需努力。

Vue.js。前端圈充斥着`React`、`Angular`、`Vue`的各种信息和对比，一时头脑发热也选择了尤大的Vue来作为学习内容，应用到`Mac Kugou`的开发当中，效果比较满意。

文档整理。包含两个部分，一是内容产出，二是工具选择。内容产出包含了`Github Issuse`、`Hexo Blog`、`少数分享`，质量不算优质，但是数量上有了一定的积累，时间并没有专注在这里，导致了一定的“拖拉”。工具选择包含了`MarkDown语言`、`Typora`、`MkDocs`、`Hexo`、`图床工具`等，工具是为了更好地写作和展示。文档整理这一块做得有一定积累，再接再厉。

## 不足与对策

> 学习资源利用率较低，不能有效地转化和产出。

学习的资源总是层出不穷，悲剧地是资源一而再地在箱底”吃灰“。

列举目前可用且有价值的资源：

- `Kindle`&&实体书：属于系统学习的优秀资源，需要增强依赖且制定读书计划。
- `Github`：已`star`的`repo`要归类整理`issues`，学习源码，加强英文文档阅读。
- 公众号&多种途径技术文章：避免快速消费阅读的惰性，认真阅读好文，汲取养分。
- 汇总性资源&教程资源：善用他人的整理，创造个性的整理。
- 开发者会议以及会议PPT：关注前沿，汲取养分。
- 云服务器：服务端资源



> 实践过程中，评估能力、执行力的不足，还有注意力的分散，总是影响了自己的步伐。

评估能力和执行力的不足大多是因为对工作的难易程度无法掌控，应该要有以下措施：

- 整理和总结常用的可复制的经验与模式，汇总到`issues`

注意力不集中问题，做到以下：

- 减少对即时通讯APP的关注力
- 减少对手机的依赖



> 怎么提高自己的组织影响力？

- “Share what you learn（分享你所学到的）”



> 没有完整的提升计划

主观性地跟随圈内潮流，需要更加加入客观的自我认知制定提升计划：

- 汇总目标，归类目标，输出文档，持续更新。
- 月度总结，达到定期沉淀、积累。



> 没有完整的职业规划

- 关注市场需求，确定主流方向，导入提升计划

## 思考与对策

### 1. 合适的提问

获取信息的方式除了搜索引擎之外就是问答平台，常见的如`stackoverflow`、`segmentfault`、`知乎`。此外是通过人与人

沟通交流，问答是一个重要的模式。

考虑以下方法和原则：

#### 提问的方法

* 问题的上下文
* 问题的具体描述
* 问题的解决思考和思路
* 问题的解决方案和具体技术或办法
* 问题解决后留下的思考或其他延伸的疑问

#### 提问的原则

* 草率的问题，只能得到一个草率的答案。
* 你得到的答案的好坏取决于提问的方式和开发答案的难度。
* 只索取而不愿思考和付出的提问者，要么什么也得不到，要么只会得到 RTFM 或 STFW。

### 2. 持续的输出

> Give give give, and sometimes you will receive.
>
> 持续给予，终有所获。

给予、分享是一种输出的方式，更加能够发现问题，将知识铭记于心。

考虑以下举措：

- 定期输出分享，增强组织影响力
- 推进交流、沙龙式的讨论会

### 3. 开拓视野

- 获取信息 ， 积极了解前端圈现状
- 拓展思路， 汲取前端优秀经验予以实践，着重了解优秀架构思路

### 4. 学习服务端

- 从Express、Koa框架深入Node.js
- 了解lnmp架构

### 5. 回归基础

平时码程序的过程中，总会遇到简单的问题却回顾不起知识，甚至是一些开发思维上的阻塞，而我认为基础不牢固是病根，且不说学习能力的问题，掌握基础比投机取巧要实用得多。

## 目标

借助前辈的箴言：

> 为了更好地写代码，为了写出更好的代码



***参考资料：***

- **SMART原则——目标必须是具体的(specific)、可衡量的(Measurable)、可达到的(Attainable)、与愿景相关(**Relevant)、有时间限制(Time-bound)。**